Documento 4
MEMORIA TÉCNICA
Programa CYL INNOVA FP
Centros docentes públicos. Curso 2025/2026
IMPLEMENTACIÓN DE PROYECTOS DE FP
LÍNEA 6.4 (Medida 3.e.10, 3.e.11,3.e14 )
“LÍNEA PRINCIPAL DE ACTUACION 6- IMPULSO Y CALIDAD EN LA FP”
TÍTULO DEL PROYECTO INN-PUB-2026-
LÍNEA CYL INNOVA FP
FAMILIA PROFESIONAL
CENTRO COORDINADOR
CÓDIGO
CENTROS COLABORADORES
CÓDIGO
CÓDIGO
CÓDIGO
CÓDIGO
CÓDIGO
CÓDIGO
PROFESORES PARTICIPANTES
Nº DE HORAS DE DEDICACIÓN TOTAL hrs
CENTRO
NOMBRE Y APELLIDOS N.I.F.
Nº DE HORAS DE DEDICACIÓN TOTAL hrs
CENTRO
NOMBRE Y APELLIDOS N.I.F.
Nº DE HORAS DE DEDICACIÓN TOTAL hrs
CENTRO
NOMBRE Y APELLIDOS N.I.F.
Nº DE HORAS DE DEDICACIÓN TOTAL hrs
CENTRO
NOMBRE Y APELLIDOS N.I.F.
Nº DE HORAS DE DEDICACIÓN TOTAL hrs
CENTRO
NOMBRE Y APELLIDOS N.I.F.
Nº DE HORAS DE DEDICACIÓN TOTAL hrs
CENTRO
NOMBRE Y APELLIDOS N.I.F.
Nº DE HORAS DE DEDICACIÓN TOTAL hrs
CENTRO
NOMBRE Y APELLIDOS N.I.F.
Nº DE HORAS DE DEDICACIÓN TOTAL hrs
CENTRO
NOMBRE Y APELLIDOS N.I.F.
Nº DE HORAS DE DEDICACIÓN TOTAL hrs
CENTRO
NOMBRE Y APELLIDOS N.I.F.
Nº DE HORAS DE DEDICACIÓN TOTAL hrs
CENTRO
NOMBRE Y APELLIDOS N.I.F.
1 de 8

1. RESUMEN DE LAS ACTUACIONES
1.1. RESUMEN DEL DESARROLLO DEL PROYECTO
1.2. OBJETIVOS INICIALES DEL PROYECTO Y RESULTADOS FINALES OBTENIDOS
1.3. INDICADORES UTILIZADOS PARA MEDICIÓN
2 de 8

1.4 ANÁLISIS POSIBLES DESVIACIONES
1.5 GESTIÓN ECONÓMICA Todos los gastos han sido gestionados por el Centro Docente
Participante
1.5.1. Externalización (empresas contratadas, objeto del contrato)
1.5.2. Medios propios
2. COLABORACIÓN CENTRO-EMPRESA
2.1. EMPRESAS COLABORADORAS
Con arreglo a la Orden de convocatoria, se exige un mínimo de 50 horas de participación directa, real y efectiva
entre cada una de las empresas colaboradoras y el centro educativo.
3 de 8

NOMBRE DE LA EMPRESA C.I.F. Nº HORAS
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
TOTAL:
JUSTIFICACIÓN DE LA COLABORACIÓN Y PERSPECTIVAS DE FUTURO
4 de 8

2.2. PRODUCTOS TANGIBLES E INTANGIBLES OBTENIDOS
2.3. MODIFICACIÓN DEL PROYECTO POR CAUSAS SOBREVENIDAS (si procede)
3. ACTIVIDADES DE INFORMACIÓN Y COMUNICACIÓN
3.1. DIFUSIÓN EN MEDIOS DE COMUNICACIÓN
Publicaciones en RRSS, vídeos promocionales, prensa, cartelería, …
DIFUSIÓN EN MEDIOS DE COMUNICACIÓN
| TIPO    | DESCRIPCIÓN  | FECHA  | ENLACE   |
| ------- | ------------ | ------ | -------- |
| T.V.    |              |        | http://  |
| RADIO   |              |        | http://  |
| PRENSA  |              |        | http://  |
DIFUSIÓN EN INTERNET
| WEB DEL CENTRO  | http://  |     |     |
| --------------- | -------- | --- | --- |
N.º DE VISITAS DESDE 6/05/2026 HASTA FECHA ACTUAL
ENLACES
| X         | Sí  ☐  NO  ☐  http://  |     |     |
| --------- | ---------------------- | --- | --- |
| FACEBOOK  | Sí  NO  http://        |     |     |
☐  ☐
| INSTAGRAM  | Sí  NO  http://  |     |     |
| ---------- | ---------------- | --- | --- |
☐  ☐
| TIK TOK  | Sí  NO  http://  |     |     |
| -------- | ---------------- | --- | --- |
☐  ☐
5 de 8

SOPORTES PUBLICITARIOS
Nº DE COSTE
TIPO DESCRIPCIÓN
EJEMPLARES (€)
CARTELERÍA
VESTUARIO
MERCHANDISING
OTROS
3.2. TRANSFERENCIA DEL CONOCIMIENTO
MATERIALES DIDÁCTICOS
¿SE APORTAN MATERIALES DIDÁCTICOS PARA COMPARTIR CON OTROS CENTROS DOCENTES? SÍ ☐ NO ☐
¿SE APORTAN MATERIALES DIDÁCTICOS PARA COMPARTIR CON EMPRESAS? SÍ ☐ NO ☐
DESCRIPCIÓN:
PUBLICACIONES DIRIGIDAS AL PÚBLICO
Nº DE EJEMPLARES COSTE
TIPO DESCRIPCIÓN
EDITADOS DISTRIBUIDOS (€)
LIBRO/REVISTA
FOLLETO
VIDEO
OTROS
4. SOPORTE DOCUMENTAL
Incluir fotografías relevantes del desarrollo del proyecto:
• Publicaciones en RRSS
• vídeos promocionales
• prensa
• cartelería
• productos finales.
6 de 8

5. CUMPLIMIENTO DE PRINCIPIOS TRANSVERSALES
A) DESARROLLO SOSTENIBLE Y PROTECCIÓN DEL MEDIO AMBIENTE
En la realización de esta actuación, se persigue la finalidad de no generar desperdicios, la limpieza con
elementos no tóxicos para el medio ambiente, el reciclaje de elementos usados, se han propuesto medidas de
ahorro energético, de materiales y otros que aportaran sostenibilidad a la formación, se han utilizado los
sistemas de gestión de residuos existentes en las diferentes provincias, se ha procurado limitar el contenido en
papel para las comunicaciones internas y de difusión.
Para el cumplimiento de este principio se ha tenido en cuenta:
1- El artículo 9.4 del Reglamento (UE) 2021/1060, del Parlamento Europeo y del Consejo y el artículo 28
del Reglamento (UE) 2021/1057 del Parlamento Europeo y del Consejo.
2- Decreto 11/2014, de 20 de marzo, por el que se aprueba el Plan Regional de Ámbito Sectorial
denominado “Plan Regional de Residuos de Castilla y León”, el cual se estructura en veintidós
capítulos, siete anexos y un glosario.
3- Ley 22/2011, de 28 de julio, de residuos y suelos contaminados, que regula en el artículo 5 “Fin de la
condición de residuo” y artículo 7 “Protección de la salud humana y el medio ambiente”.
B) IGUALDAD DE OPORTUNIDADES Y NO DISCRIMINACIÓN
En el desarrollo de la actuación se ha asegurado una participación en condiciones de igualdad, para la cual se
ha suministrado toda la información y materiales relativas a pruebas de manera uniforme a todos los
participantes.
Para el cumplimiento de este principio se ha tenido en cuenta:
1- El artículo 9.3 del Reglamento (UE) 2021/1060, del Parlamento Europeo y del Consejo y el artículo 28
del Reglamento (UE) 2021/1057 del Parlamento Europeo y del Consejo.
2- Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la
Ley General de derechos de las personas con discapacidad y su inclusión social (BOE nº 289, de 3 de
diciembre)
7 de 8

C) IGUALDAD DE GÉNERO
En la preparación y desarrollo de la acción a desarrollar, se ha promovido la igualdad de género. Se ha
procurado igualar la representación de hombres y mujeres en las todas las acciones.
Para el cumplimiento se ha tenido en cuenta:
1- El artículo 9.2 del Reglamento (UE) 2021/1060, del Parlamento Europeo y del Consejo y el artículo 28
del Reglamento (UE) 2021/1057 del Parlamento Europeo y del Consejo.
2- Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la Igualdad efectiva de mujeres y hombres, artículo 23 “La
Educación para la igualdad de mujeres y hombres” y artículo 24 “Integración del principio de igualdad
en la política de educación”
3- Ley 1/2003, de 3 de marzo, de Igualdad de Oportunidades entre mujeres y hombres en Castilla y León,
artículo 2 “Objetivos Generales” y artículo 13 “Medidas de acción positiva en favor de la mujer en el
ámbito educativo, cultural y artístico”
6. DECLARACIÓN DE CONFORMIDAD
En virtud de lo expuesto en esta Memoria Técnica, el proyecto ha sido desarrollado de conformidad
con las condiciones establecidas en las resoluciones de convocatoria y concesión, con arreglo a su
programación inicial y, en su caso, conforme a las modificaciones aprobadas. Las actividades previstas
han sido ejecutadas en su totalidad, desarrollándose dentro de los plazos y en la forma establecidos, en
el marco de la solicitud de participación en el programa CYL INNOVA FP para el curso 2025/2026.
Mediante la realización de las actividades descritas se han cumplido los fines y objetivos
establecidos en la Conferencia Sectorial de Educación del 7 de octubre de 2024, para las actuaciones de
calidad en el sistema de formación profesional.
Todos los gastos con cargo al presente proyecto resultan financiables con arreglo a la normativa
aplicable y han sido ejecutados durante el periodo de elegibilidad establecido en la orden de convocatoria.
Las personas con responsabilidades en la planificación, desarrollo y ejecución del proyecto han realizado
en todo momento una adecuada gestión y control de los fondos asignados, asegurando su correcta
aplicación para la consecución de los fines y objetivos previstos. Una vez concluidas las actuaciones
previstas, el Claustro de Profesores y el Consejo Escolar, Consejo Social u órgano equivalente, son
informados acerca de la participación del centro docente en el proyecto, las actividades realizadas y los
resultados obtenidos.
Acreditando la veracidad de todos los datos contenidos en el presente documento, se firma de
conformidad.
En …………………………, a …. de .............................. de 2026
El/La Director/a del Centro
Fdo.: ………………………...
INFORMACIÓN BÁSICA SOBRE PROTECCIÓN DE DATOS
Responsable Dirección General de Formación Profesional y Régimen Especial
Dirección Avda. del Real Valladolid s/n. 47014 Valladolid. del Real Valladolid s/n. 47014 Valladolid.
Email protecciondatos.dgfpre.educacion@jcyl.es
Finalidad Gestión de la convocatoria de CYL INNOVA FP.
Legitimación Cumplimiento de una misión realizada en interés público o en el ejercicio de poderes públicos
Destinatarios No se cederán datos a terceros, salvo obligación legal.
Derechos Acceder, rectificar y suprimir los datos, así como otros derechos recogidos en la información adicional.
Puede consultar la información adicional y detallada sobre protección de datos en:
Información adicional https://gobierno.jcyl.es/web/es/consejerias/proteccion-datos-caracter-personal.html y en el Portal de
Educación http://www.educa.jcyl.es/fp/es.
8 de 8